
Funções da Voz e Fala, capítulo b3 da CIF. Este capítulo é sobre as funções de produção de sons e fala.

b310 Funções da voz
Funções da produção de vários sons pela passagem de ar através da laringe. Inclui:funções de produção e qualidade da voz;funções de fonação, tom, volume e outras qualidades da voz; deficiências como afonia, disfonia, rouquidão, hipernasalidade e hiponasalidade

b3100 Produção da voz
Funções da produção de sons feita por meio da coordenação da laringe e dos músculos adjacentes com o sistema respiratório.
Inclui:funções de fonação, volume: deficiências como a afonia

b3101 Qualidade da voz
Funções da produção das características da voz incluindo tom, ressonância e outros aspectos.
Inclui: funções de volume abo ou baixo; deficiências como hipernasalidade, hiponasalidade, disfonia, rouquidão ou aspereza

b3108 Funções da voz, outras especificadas

b3109 Funções da voz, não especificadas

b320 Funções da articulação Função da produção de sons da fala.
Inclui:funções de enunciação, articulação de fonemas; disartria espástica, atáxica e flácida; anartria

b330 Funções da fluência e do ritmo da fala Funções da produção do fluxo e ritmo da fala.
Inclui:funções defluência, ritmo, velocidade e melodia da fala; prosódia e entonação; deficiências como tartamudez (gagueira), verborreia, bradilalia e taquilalia

b3300 Fluência da fala
Funções da produção de fluxo da fala uniforme e ininterrupto.
Inclui: funções de conexão uniforme da fala; deficiências como
tartamudez, verborreia, balbucio, alteração na fluência, repetição de sons, palavras ou parte de palavras e pausas irregulares
na fala

b3301 Ritmo da fala
Funções dos padrões de modulação, ritmo e entonação da fala.
Inclui: deficiências da fala como cadência repetitiva ou estereotipada 

b3302 Velocidade da fala
Funções da velocidade da produção da fala.
Inclui: deficiências como bradilalia e taquilalia

b3303 Melodia da fala
Funções de modulação dos padrões de tom da fala.
Inclui: prosódia da fala, entonação, melodia da fala; deficiências como fala monótona

b3308 Funções da fluência e do ritmo da fala, outras especificadas

b3309 Funções da fluência e do ritmo da fala, não especificadas 

b340 Funções alternativas de vocalização
Funções da produção de outras formas de vocalização.
Inclui: Junções da produção de tons e classes de sons, como em cantos, cânticos, balbucios e murmúrios; chorar alto e gritar

b3400 Produção de tons
Funções da produção de sons vocais musicais.
Incluí; sustentar, modular e terminar a produção de vocalizações individuais ou conectadas com variação de tom ou intensidade como em canções. murmúrios ou cânticos

b3401 Produção de uma variedade de sons
Funções da produção de uma ampla gama de vocalizações. Inclui: funções de grilar arrulhar, fazer “gu” e balbuciar por exemplo, em crianças

b3408 Funções alternativas de vocalização, outras especificadas 

b3409 Funções alternativas de vocalização, não especificadas

b398 Funções da voz e da fala, outras especificadas

b399 Funções da voz e da fala, não especificadas